Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">SUSE Linux Micro Download Page</link><?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-SelfInstall-GM.install.iso (sha256 70b9be28f2d92bc3b228412e4fc2b1d5026e691874b728e530b8063522158854)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-RT-SelfInstall-GM.install.iso (sha256 9ce83e4545d4b36c7c6a44f7841dc3d9c6926fe32dbff694832e0fbd7c496e9d)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-GM.raw.xz (sha256 36e3efa55822113840dd76fdf6914e933a7b7e88a1dce5cb20c424ccf2fb4430)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-RT-GM.raw.xz (sha256 2ee66735da3e1da107b4878e73ae68f5fb7309f5ec02b5dfdb94e254fda8415e)<?asciidoc-br?>
ja: <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">SUSE Linux Microダウンロードページ</link><?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-SelfInstall-GM.install.iso (sha256 70b9be28f2d92bc3b228412e4fc2b1d5026e691874b728e530b8063522158854)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-RT-SelfInstall-GM.install.iso (sha256 9ce83e4545d4b36c7c6a44f7841dc3d9c6926fe32dbff694832e0fbd7c496e9d)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-GM.raw.xz (sha256 36e3efa55822113840dd76fdf6914e933a7b7e88a1dce5cb20c424ccf2fb4430)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-RT-GM.raw.xz (sha256 2ee66735da3e1da107b4878e73ae68f5fb7309f5ec02b5dfdb94e254fda8415e)<?asciidoc-br?>
zh_cn: <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">SUSE Linux Micro 下载页面</link><?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-SelfInstall-GM.install.iso (sha256 70b9be28f2d92bc3b228412e4fc2b1d5026e691874b728e530b8063522158854)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-RT-SelfInstall-GM.install.iso (sha256 9ce83e4545d4b36c7c6a44f7841dc3d9c6926fe32dbff694832e0fbd7c496e9d)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-GM.raw.xz (sha256 36e3efa55822113840dd76fdf6914e933a7b7e88a1dce5cb20c424ccf2fb4430)<?asciidoc-br?> SL-Micro.x86_64-6.1-Base-RT-GM.raw.xz (sha256 2ee66735da3e1da107b4878e73ae68f5fb7309f5ec02b5dfdb94e254fda8415e)<?asciidoc-br?>

source: <link xl:href="https://www.suse.com/download/suse-manager/">SUSE Multi-Linux Manager Download Page</link>
ja: <link xl:href="https://www.suse.com/download/suse-manager/">SUSE Multi-Linux Managerダウンロードページ</link>
zh_cn: <link xl:href="https://www.suse.com/download/suse-manager/">SUSE Multi-Linux Manager 下载页面</link>

source: <link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/releases/tag/v1.33.3%2Bk3s1">Upstream K3s Release</link>
ja: <link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/releases/tag/v1.33.3%2Bk3s1">アップストリームK3sリリース</link>
zh_cn: <link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/releases/tag/v1.33.3%2Bk3s1">上游 K3s 版本</link>

source: <link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/releases/tag/v1.33.3%2Brke2r1">Upstream RKE2 Release</link>
ja: <link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/releases/tag/v1.33.3%2Brke2r1">アップストリームRKE2リリース</link>
zh_cn: <link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/releases/tag/v1.33.3%2Brke2r1">上游 RKE2 版本</link>

source: <link xl:href="https://charts.rancher.com/server-charts/prime/index.yaml">Rancher Prime Helm Repository</link><?asciidoc-br?> <link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/download/v2.12.1/rancher-images.txt">Rancher 2.12.1 Container Images</link>
ja: <link xl:href="https://charts.rancher.com/server-charts/prime/index.yaml">Rancher Prime Helmリポジトリ</link><?asciidoc-br?> <link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/download/v2.12.1/rancher-images.txt">Rancher 2.12.1コンテナイメージ</link>
zh_cn: <link xl:href="https://charts.rancher.com/server-charts/prime/index.yaml">Rancher Prime Helm 储存库</link><?asciidoc-br?> <link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/download/v2.12.1/rancher-images.txt">Rancher 2.12.1 容器映像</link>

source: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher Charts Helm Repository</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-attacher:v4.9.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-provisioner:v5.3.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-resizer:v1.14.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-snapshotter:v8.3.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-node-driver-registrar:v2.14.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-livenessprobe:v2.16.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-backing-image-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-engine:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-instance-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-share-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-ui:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-support-bundle-kit:v0.0.61<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-cli:v1.9.1<?asciidoc-br?>
ja: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher Charts Helmリポジトリ</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-attacher:v4.9.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-provisioner:v5.3.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-resizer:v1.14.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-snapshotter:v8.3.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-node-driver-registrar:v2.14.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-livenessprobe:v2.16.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-backing-image-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-engine:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-instance-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-share-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-ui:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-support-bundle-kit:v0.0.61<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-cli:v1.9.1<?asciidoc-br?>
zh_cn: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher chart Helm 储存库</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-attacher:v4.9.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-provisioner:v5.3.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-resizer:v1.14.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-snapshotter:v8.3.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-csi-node-driver-registrar:v2.14.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-livenessprobe:v2.16.0-20250709<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-backing-image-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-engine:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-instance-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-share-manager:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-ui:v1.9.1<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-support-bundle-kit:v0.0.61<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/mirrored-longhornio-longhorn-cli:v1.9.1<?asciidoc-br?>

source: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher Charts Helm Repository</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-controller:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-enforcer:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-manager:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-compliance-config:1.0.6<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-registry-adapter:0.1.8<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-scanner:6<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-updater:0.0.4
ja: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher Charts Helmリポジトリ</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-controller:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-enforcer:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-manager:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-compliance-config:1.0.6<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-registry-adapter:0.1.8<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-scanner:6<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-updater:0.0.4
zh_cn: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher chart Helm 储存库</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-controller:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-enforcer:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-manager:5.4.5<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-compliance-config:1.0.6<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-registry-adapter:0.1.8<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-scanner:6<?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/neuvector-updater:0.0.4

source: Rancher Turtles Airgap Resources
ja: Rancher Turtlesエアギャップリソース
zh_cn: Rancher Turtles 隔离资源

source: Elemental Dashboard Extension
ja: Elementalダッシュボード拡張機能
zh_cn: Elemental 仪表板扩展

source: <link xl:href="https://github.com/rancher/ui-plugin-charts/tree/4.0.0/charts/elemental/3.0.1">Elemental Extension Helm Chart</link>
ja: <link xl:href="https://github.com/rancher/ui-plugin-charts/tree/4.0.0/charts/elemental/3.0.1">Elemental拡張機能Helmチャート</link>
zh_cn: <link xl:href="https://github.com/rancher/ui-plugin-charts/tree/4.0.0/charts/elemental/3.0.1">Elemental 扩展 Helm chart</link>

source: <link xl:href="https://github.com/suse-edge/nm-configurator/releases/tag/v0.3.3">NMConfigurator Upstream Release</link>
ja: <link xl:href="https://github.com/suse-edge/nm-configurator/releases/tag/v0.3.3">NMConfiguratorアップストリームリリース</link>
zh_cn: <link xl:href="https://github.com/suse-edge/nm-configurator/releases/tag/v0.3.3">NMConfigurator 上游版本</link>

source: Akri (Deprecated)
ja: Akri (廃止)
zh_cn: Akri（已弃用）

source: SR-IOV Network Operator
zh_cn: SR-IOV 网络操作器

source: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher Charts Helm Repository</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/system-upgrade-controller:v0.16.0
ja: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher Charts Helmリポジトリ</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/system-upgrade-controller:v0.16.0
zh_cn: <link xl:href="https://charts.rancher.io/index.yaml">Rancher chart Helm 储存库</link><?asciidoc-br?> registry.suse.com/rancher/system-upgrade-controller:v0.16.0

source: Kiwi Builder
zh_cn: Kiwi 构建器

source: Deprecated features
ja: 廃止された機能
zh_cn: 已弃用功能

source: Unless otherwise stated, these apply to the 3.4.0 release and all subsequent z-stream versions.
ja: 特に記載のない限り、これらは3.4.0リリースおよびそれ以降のすべてのzストリームバージョンに適用されます。
zh_cn: 除非另有说明，否则以下功能适用于 3.4.0 版本及后续所有 z-stream 版本。

source: Akri was a Technology Preview offering in previous Edge releases and is now deprecated. Removal is planned for a future release.
ja: Akriは、以前のEdgeリリースでは技術プレビュー製品でしたが、現在は廃止されています。今後のリリースで削除される予定です。
zh_cn: Akri 在之前的 Edge 版本中为技术预览功能，目前已弃用，计划在未来版本中去除。

source: Technology Previews
ja: 技術プレビュー
zh_cn: 技术预览

source: Single-stack IPv6 deployments are a Technology Preview offering and are not subject to the standard scope of support.
ja: シングルスタックIPv6デプロイメントは、技術プレビュー製品であり、標準的なサポート範囲の対象外です。
zh_cn: 单栈 IPv6 部署为技术预览功能，不纳入标准支持范围。

source: Precision Time Protocol (PTP) on downstream deployments is a Technology Preview offering and is not subject to standard scope of support.
ja: ダウンストリームデプロイメントにおけるPrecision Time Protocol (PTP)は、技術プレビュー製品であり、標準的なサポート範囲の対象外です。
zh_cn: 下游部署中的精确时间协议 (PTP) 为技术预览功能，不纳入标准支持范围。

source: BGP mode for MetalLB is a Technology Preview offering and is not subject to standard scope of support.
ja: MetalLBのBGPモードは、技術プレビュー製品であり、標準的なサポート範囲の対象外です。
zh_cn: MetalLB 的 BGP 模式为技术预览功能，不纳入标准支持范围。

source: Component Verification
ja: コンポーネントの検証
zh_cn: 组件验证

source: The components mentioned above may be verified using the Software Bill Of Materials (SBOM) data - for example, using <literal>cosign</literal> as outlined below:
ja: 上記のコンポーネントはSoftware Bill Of Materials (SBOM)のデータを使用して検証できます。たとえば、以下に説明するように<literal>cosign</literal>を使用します。
zh_cn: 可以使用软件材料清单 (SBOM) 数据来验证上述组件 - 例如，如下所述使用 <literal>cosign</literal>：

source: Download the SUSE Edge Container public key from the <link xl:href="https://www.suse.com/support/security/keys/">SUSE Signing Keys source</link>:
ja: <link xl:href="https://www.suse.com/support/security/keys/">SUSE署名キーのソース</link>からSUSE Edge Containerの公開鍵をダウンロードします。
zh_cn: 从 <link xl:href="https://www.suse.com/support/security/keys/">SUSE 签名密钥来源</link>下载 SUSE Edge 容器公共密钥：

source: Verify the container image hash, for example using <literal>crane</literal>:
ja: コンテナイメージのハッシュを検証します。たとえば、<literal>crane</literal>を使用します。
zh_cn: 验证容器映像哈希，例如，使用 <literal>crane</literal> 进行验证：

source: For multi-arch images it is also necessary to specify a platform when obtaining the digest, e.g <literal>--platform linux/amd64</literal> or <literal>--platform linux/arm64</literal>. Failure to do this will result in an error in the following step (<literal>Error: no matching attestations</literal>).
ja: マルチアーキテクチャイメージの場合、ダイジェストを取得する際にはプラットフォームを指定する必要があります。例: <literal>--platform linux/amd64</literal>または<literal>--platform linux/arm64</literal>。指定しないと、次の手順でエラーが発生します(<literal>Error: no matching attestations (エラー: 一致する認証がありません)</literal>)。
zh_cn: 对于多体系结构映像，获取摘要时还需要指定平台，例如 <literal>--platform linux/amd64</literal> 或 <literal>--platform linux/arm64</literal>。如果不这样做，后续步骤中会出现错误 (<literal>Error: no matching attestations</literal>)。

source: Verify with <literal>cosign</literal>:
ja: <literal>cosign</literal>を使用して検証します。
zh_cn: 使用 <literal>cosign</literal> 进行验证：

source: Extract SBOM data as described at the <link xl:href="https://www.suse.com/support/security/sbom/">SUSE SBOM documentation</link>:
ja: <link xl:href="https://www.suse.com/support/security/sbom/">SUSE SBOMドキュメント</link>の説明に従ってSBOMデータを抽出します。
zh_cn: 按照 <link xl:href="https://www.suse.com/support/security/sbom/">SUSE SBOM 文档</link>中所述提取 SBOM 数据：

source: Refer to the <xref linkend="day-2-operations"/> for details around how to upgrade to a new release.
ja: 新しいリリースにアップグレードする方法の詳細については、<xref linkend="day-2-operations"/>を参照してください。
zh_cn: 有关如何升级到新版本的详细信息，请参见<xref linkend="day-2-operations"/>。

source: Product Support Lifecycle
ja: 製品サポートライフサイクル
zh_cn: 产品支持生命周期

source: SUSE Edge is backed by award-winning support from SUSE, an established technology leader with a proven history of delivering enterprise-quality support services. For more information, see <link xl:href="https://www.suse.com/lifecycle">https://www.suse.com/lifecycle</link> and the Support Policy page at <link xl:href="https://www.suse.com/support/policy.html">https://www.suse.com/support/policy.html</link>. If you have any questions about raising a support case, how SUSE classifies severity levels, or the scope of support, please see the Technical Support Handbook at <link xl:href="https://www.suse.com/support/handbook/">https://www.suse.com/support/handbook/</link>.
ja: SUSE Edgeは、SUSEが提供する定評あるサポートに支えられています。SUSEは、エンタープライズ品質のサポートサービスの提供において確固たる実績を誇るテクノロジリーダーです。詳細については、<link xl:href="https://www.suse.com/lifecycle">https://www.suse.com/lifecycle</link>、およびサポートポリシーのページ(<link xl:href="https://www.suse.com/support/policy.html">https://www.suse.com/support/policy.html</link>)を参照してください。サポートケースの作成、SUSEが重大度レベルを分類する方法、またはサポートの範囲について質問がある場合は、テクニカルサポートハンドブック(<link xl:href="https://www.suse.com/support/handbook/">https://www.suse.com/support/handbook/</link>)を参照してください。
zh_cn: SUSE Edge 拥有 SUSE 屡获殊荣的支持服务作为后盾。SUSE 是公认的技术领导者，在提供企业级品质支持服务方面有着久经验证的历史。有关详细信息，请参见 <link xl:href="https://www.suse.com/lifecycle">https://www.suse.com/lifecycle</link> 和支持策略页面 (<link xl:href="https://www.suse.com/support/policy.html">https://www.suse.com/support/policy.html</link>)。如果您在提交支持案例、SUSE 如何划分严重性级别或支持范围方面有任何疑问，请参见技术支持手册 (<link xl:href="https://www.suse.com/support/handbook/">https://www.suse.com/support/handbook/</link>)。

source: SUSE Edge "3.4" is supported for 24-months of production support, with an initial 6-months of "full support", followed by 18-months of "maintenance support". After these support phases the product reaches "end of life" (EOL) and is no longer supported. More info about the lifecycle phases can be found in the table below:
ja: SUSE Edge「3.4」は24か月間の運用サポートでサポートされ、最初の6か月間は「完全サポート」、その後の18か月間は「保守サポート」が提供されます。これらのサポートフェーズ後、製品は「サポート終了済み」(EOL)となり、サポートは終了となります。ライフサイクルフェーズの詳細については、以下の表を参照してください。
zh_cn: SUSE Edge“3.4”版本提供 24 个月的生产支持，其中前 6 个月提供“全面支持”，随后 18 个月提供“维护支持”。在这些支持阶段结束后，产品将进入“生命周期终止”(EOL) 状态，不再提供任何支持。有关各生命周期阶段的详细信息，请参见下表：

source: <emphasis role="strong">Full Support (6 months)</emphasis>
ja: <emphasis role="strong">完全サポート(6か月)</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">全面支持（6 个月）</emphasis>

source: Urgent and selected high-priority bug fixes will be released during the full support window, and all other patches (non-urgent, enhancements, new capabilities) will be released via the regular release schedule.
ja: 緊急かつ選択された優先度の高いバグ修正は、完全サポート期間中にリリースされます。その他のすべてのパッチ(緊急でないもの、機能強化、新機能)は、通常のリリーススケジュールに従ってリリースされます。
zh_cn: 在全面支持期内，会发布紧急和选定的高优先级 bug 修复，其他所有补丁（非紧急修复、功能增强、新功能）将按常规发布计划发布。

source: <emphasis role="strong">Maintenance Support (18 months)</emphasis>
ja: <emphasis role="strong">保守サポート(18 か月)</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">维护支持（18 个月）</emphasis>

source: During this period, only critical fixes will be released via patches. Other bug fixes may be released at SUSE’s discretion but should not be expected.
ja: この期間中は、重要な修正のみがパッチとしてリリースされます。その他のバグ修正はSUSEの裁量によりリリースされる可能性がありますが、必ずしも提供されるとは限りません。
zh_cn: 在此期间，仅通过补丁发布关键修复。其他 bug 修复可能由 SUSE 酌情发布，但不做保证。

source: <emphasis role="strong">End of Life (EOL)</emphasis>
ja: <emphasis role="strong">サポート終了済み(EOL)</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">生命周期终止 (EOL)</emphasis>

source: Once a product release reaches its End of Life date, the customer may continue to use the product within the terms of product licensing agreement. Support Plans from SUSE do not apply to product releases past their EOL date.
ja: 製品リリースがサポート終了済み日を迎えた場合、顧客は製品ライセンス契約の条件に従い、製品を引き続き使用することができます。SUSEのサポートプランは、EOL日を過ぎた製品リリースには適用されません。
zh_cn: 产品版本到达生命周期终止日期后，客户可根据产品许可协议继续使用该产品，但 SUSE 的支持计划不再适用于已进入生命周期终止状态的产品版本。

source: Unless explicitly stated, all components listed are considered Generally Available (GA), and are covered by SUSE’s standard scope of support. Some components may be listed as "Technology Preview", where SUSE is providing customers with access to early pre-GA features and functionality for evaluation, but are not subject to the standard support policies and are not recommended for production use-cases. SUSE very much welcomes feedback and suggestions on the improvements that can be made to Technology Preview components, but SUSE reserves the right to deprecate a Technology Preview feature before it becomes Generally Available if it doesn’t meet the needs of our customers or doesn’t reach a state of maturity that we require.
ja: 明記されていない限り、記載されているコンポーネントはすべて一般提供(GA)とみなされ、SUSEの標準のサポート範囲の対象となります。一部のコンポーネントは「技術プレビュー」として記載されている場合があります。この場合、SUSEは評価のためにGA前の機能への早期アクセスをお客様に提供しますが、これらの機能には標準のサポートポリシーが適用されず、運用ユースケースには推奨されません。SUSEでは、技術プレビューのコンポーネントに関するフィードバックや、当該コンポーネントの改良についてのご提案を心からお待ちしております。しかし、機能がお客様のニーズを満たさない場合やSUSEが求める成熟度に達しない場合、一般提供になる前に技術プレビューの機能を廃止する権利を留保します。
zh_cn: 除非明确说明，否则列出的所有组件均被视为正式发布 (GA) 版本，并涵盖在 SUSE 的标准支持范围内。某些组件可能以“技术预览”版本的形式列出，SUSE 通过此类版本让客户提前体验尚未正式发布的特性和功能以进行评估，但这些组件没有标准支持政策的保障，不建议将其用于生产使用场景。SUSE 非常欢迎大家提供针对技术预览组件的改进意见和建议，但如果技术预览功能无法满足客户的需求或者达不到我们要求的成熟度，SUSE 保留在正式发布之前弃用该功能的权利。

source: Please note that SUSE must occasionally deprecate features or change API specifications. Reasons for feature deprecation or API change could include a feature being updated or replaced by a new implementation, a new feature set, upstream technology is no longer available, or the upstream community has introduced incompatible changes. It is not intended that this will ever happen within a given minor release (x.z), and so all z-stream releases will maintain API compatibility and feature functionality. SUSE will endeavor to provide deprecation warnings with plenty of notice within the release notes, along with workarounds, suggestions, and mitigations to minimize service disruption.
ja: SUSEは場合により、機能の廃止やAPIの仕様変更を行わなければならないことがあることに注意してください。機能の廃止やAPIの変更の理由としては、機能が新しい実装によって更新または置き換えられた、新しい機能セットが導入された、アップストリームの技術が利用できなくなった、アップストリームコミュニティによって互換性のない変更が導入された、などが考えられます。これは特定のマイナーリリース(x.z)内で発生することは意図されていないため、すべてのzストリームリリースではAPIの互換性と機能が維持されます。SUSEは、廃止に関する警告をリリースノート内で十分に余裕をもって提供し、併せて回避策、推奨事項、サービスの中断を最小限に抑える軽減策も提供するよう努めます。
zh_cn: 请注意，SUSE 必须偶尔弃用功能或更改 API 规范。弃用功能或更改 API 的原因包括相应功能已更新或由新的实现取代、有新的功能集、上游技术不再可用，或者上游社区引入了不兼容的更改。在给定的次要版本 (x.z) 中，这种情况预期永远不会发生，因此所有 z-stream 版本都将保持 API 兼容性和原有功能。SUSE 将尽力在发行说明中提供弃用警告并发出充足的通告，同时提供解决方法、建议和缓解措施，以最大程度地减少服务中断。

source: The SUSE Edge team also welcomes community feedback, where issues can be raised within the respective code repository within <link xl:href="https://www.github.com/suse-edge">https://www.github.com/suse-edge</link>.
ja: SUSE Edgeチームはコミュニティからのフィードバックも歓迎しており、<link xl:href="https://www.github.com/suse-edge">https://www.github.com/suse-edge</link>の各コードリポジトリ内で問題を報告できます。
zh_cn: SUSE Edge 团队也欢迎社区提出反馈，相关问题可在 <link xl:href="https://www.github.com/suse-edge">https://www.github.com/suse-edge</link> 中的相应代码储存库内提出。

source: Obtaining source code
ja: ソースコードの取得
zh_cn: 获取源代码
